 ○虐めを助長する童謡を長年放送していたＮＨＫ

教育番組「ＮＨＫおかあさんといっしょ」に流れる
「いちねんせいになったら」を幼児の頃歌った読者も多いと思う。
この歌の歌詞を思い出して欲しい。

　　 いちねんせいに なったら（中略）ともだちひゃくにん できるかな

そして続けて、
　 　ひゃくにんで たべたいな ふじさんのうえで おにぎりを…

良く考えて欲しい。友達が100人できると自分も入れて仲間は101人である。
しかし、富士山でおにぎりを食べられるのは100人だけである。
つまり1人を態々富士山の頂上まで登らせた上、
目の前で「友達」がおにぎりを旨そうに頬張るのを指を銜えて見せ付けられる
悲惨な仕打ちに遭うのである。

明るい曲調、学校に上がったら友達を作ろうという希望の歌に秘められた
陰惨なメッセージにより、幼児のうちに無意識のうちに虐めをを企てる萌芽を
植え付けられて育った人口は既に全国民の6割を超えている。
このような状態を放置してきた文部科学賞、通商産業省および当事者のＮＨＫは
昨今のいじめ自殺問題にどう責任をとるつもりだろうか。（2006年11月）

Source: http://jbbs.livedoor.jp/game/36824/storage/1198134026.html
